

1-Inheritance nedir ?
Nesne Tabanlı Programlama açısından bir sınıfın başka bir sınıftan özellikleri miras almasıdır.
2-Bir Class’a Parent Class olusturmak icin Syntax nedir?
public class Child extends Parent(){}
3-Hangi access modifier’lar inherit edilebilir ?
public protected 
4-super() ile this()’in farki nedir?
super() ust classtaki constructora ulasmayi saglar 
this() kendi classindaki constructora ulasmayi saglar

5-super() ile super.’nin farki nedir?
super. method ya da degiskene ulasmayi saglar.

6-this() ile this’in farki nedir?
this(), kendi classindaki; constructor'a ulasmayi saglar, 
this. method ya da degiskene ulasmayi saglar.

7-super. ile this.’nin farki nedir?
super. ust classtaki degisken ve methodlara ulasmak icin kullanilir.
this. ise icinde bulundugu classtaki degisken ve methodlara ulasmak icin kullanilir.

8-super() ve this() bulunduklari constructor’da ilk sirada olmalidir. True 
9-super() ve this() bir constructor’da sadece 1 kere kullanilabilir. True 
10-super() ve this() birlikte ayni constructor’da kullanilabilir.  False

 

2) Yukaridaki hiyerarsik duzene gore multi-level inheritance classlarini olusturunuz.
⦁	Personel classina class seviyesinde id,isim,soyisim,address ve telefon datalaarinin deklerasyonunu yapin.
 Id atamasi, idAtama() methodunda olusturacaginiz programla yapilacak olup her calisana farkli bir id verilecektir.
  Id’ ler 6 basamakli bir sayi olarak tanimlanacaktir.  
⦁	Muhasebe classina saatlikUcret, statu ve maas datalarinin deklerasyonunu yapin. maasHesapla() methodu olusturun.
 Maas hesaplamak icin (maas=saatlikUcret*8*30) formulunu kullanin. Formuldeki 8 rakami gunluk calisma saatini, 
 30 ise bir aydaki otuz is gununu temsil etmektedir.
⦁	Parent (Super) classlardaki veriable’ lari kullanarak Isci classindan 3 adet isci olusturun.
 Olusturulan iscilerin tum bilgilerini array liste aktarin ve daha sonra consol’ a yazdirin.
⦁	Parent (Super) classlardaki veriable’ lari kullanarak Memur classindan 3 adet memur olusturun.
 Olusturulan memurlarin tum bilgilerini array liste aktarin ve daha sonra consol’ a yazdirin.